Weil es für mich einfacher ist,
habe ich cake php in einem anderen ordner neu aufgesetzt. (rest-api)
Da ich fremde plugins genutzt habe, und die wohl nicht cake 4.0  ready waren,
war es eine ältere CakePHP version (3.x).
Wie gross die änderungen zu 4.0 sind weiss ich erstmal nicht.
Aber ich denke, das selbe Zeugs, kann ich relativ schnell auch sonst für Cake 4.0 hochziehen.
Kann aber auch sein, dass das meiste auch so geht, was an code hattest.

ich nutze 2 plugins 
- https://github.com/sprintcube/cakephp-rest
- https://github.com/ozee31/cakephp-cors

Daher bitte in den "rest-api" ordner rein und "composer install" ausführen.

Im TestController steht so das meiste, sollte fürs verständnis reichen.

Auf React-seite habe ich ein kleines Modul installiert und sonst eine angepasste "fetch" version integriert unter tools/fetch.js
Dadurch solltest auf der root ebende noch "npm install" ausführen.
Ansonsten habe ich die login.js etwas angepasst.
Innerhalb der beiden Dateien sind auch die erklärungen.

Es wird JWT benutzt. Falls du weitere Erklärungen zu JWT willst, sagst bescheid, dann erklär ich dir das prinzip.
Auch empfehle ich es in Firefox mit der Extension (https://addons.mozilla.org/de/firefox/addon/cors-everywhere/)
zu testen. Es mag sein, dass request funktionieren, aber bei fehlern könnte CORS wieder versagen.
Mit dem Plugin sollte es gehen.
